서블릿과 jsp의 차이

안녕하세요 이번 1분 스피치를 맡게 된 신현지 입니다.
제가 준비한 것은 서블릿과 jsp의 차이입니다.

먼저 알아둘 것은 서블릿과 jsp는 확장자명부터 다르단 것입니다.
서블릿은 .java를 확장자로 가지며, jsp는 .jsp를 확장자로 가집니다.

그럼에도 우리가 서블릿과 jsp를 헷갈리는 이유는 MVC모델로 설계할 경우
이 두 파일을 모두 사용하기 때문인데요,

서블릿은 확장자명이 자바인 만큼 자바 코드가 메인이며 
HTML 코드는 문자열에 담아 out.write메소드를 통해 화면으로 전송할 수 있습니다.

jsp는 html코드가 메인이며 스크립트릿 태그를 이용해서 java코드를 사용할 수 있습니다.

이러한 차이 때문에 MVC 모델에서 두 파일 모두 사용하게 되며,
컨트롤러 부분은 서블릿이 담당하고,
뷰 부분은 jsp가 담당하게 됩니다.

간단히 정리하자면 서블릿은 자바코드가 메인, jsp는 html코드가 메인이라고 볼 수 있으며
MVC모델을 이용해 설계할 때, 두 파일의 차이를 알고 사용하면
조금 더 깔끔한 코드를 설계할 수 있을 것이라고 생각합니다.

이상으로 발표를 마치겠습니다, 감사합니다.